SENHOR DOS ANÉIS - OS ANÉIS DE PODER - 1ª TEMPORADA EP-1
Nada é mau, no começo.
Aqui! Aqui!
Houve um tempo
em que o mundo era tão jovem,
que o nascer do sol ainda não existia.
Porém, mesmo assim havia luz.
Então, já terminou?
Você não pode achar
que essa porcaria vai flutuar.
Não vai flutuar...
Vai navegar.
Pare!
Pare, não!
Pare, vai quebrá-lo!
Parem! Não!
- Vamos.
- Parem, vão quebrá-lo! Parem!
Eu falei que não flutuaria.
Me larga!
Perdeu a calma outra vez, Galadriel?
O barco era bom, irmã.
Eu fiz como você me ensinou.
Sabe por que o barco flutua
e a pedra, não?
Porque a pedra só olha para baixo.
A escuridão da água
é imensa e irresistível.
O barco também percebe a escuridão,
que tenta a todo momento
dominá-lo e afundá-lo.
Contudo, o barco tem um segredo.
Ao contrário da pedra,
seu olhar é pro alto, não pra baixo,
fixo na luz que o guia,
que promete maravilhas
que a escuridão desconhece.
Mas, às vezes, o reflexo da luz na água
é tão brilhante quanto a luz no céu.
É difícil saber onde é em cima
e onde é embaixo.
Como saberei que luz seguir?
Mas isso parece tão simples.
As verdades mais importantes costumam ser.
Você deve aprender a discerni-las sozinha.
Nem sempre estarei aqui
para apontá-las para você.
Não estará?
Venha comigo. Mamãe e papai nos esperam.
Não havia palavra para a morte.
Pensávamos que nossas alegrias
não teriam fim.
Pensávamos que a nossa luz
nunca se apagaria.
E quando o Grande Inimigo, Morgoth,
destruiu a luz do nosso lar...
nós resistimos.
E uma legião de Elfos foi à guerra.
Deixamos Valinor, o nosso lar,
rumo a um reino distante.
MARES DIVISORES
Um reino cheio de perigos incalculáveis
e incontáveis criaturas estranhas.
Um lugar conhecido como Terra-média.
Valaron kalanen!
Firuvantë!
Disseram que acabaria logo,
mas a guerra
deixou a Terra-média em ruínas.
E durou séculos.
Agora, aprendemos
muitas palavras para a morte.
No final, Morgoth foi derrotado.
Porém, só após muita dor.
Pois seus orques se espalharam
por toda a Terra-média.
Multiplicando-se ainda mais
sob o comando do seu servo mais dedicado,
um feiticeiro cruel e astuto.
Eles o chamavam de Sauron.
Meu irmão jurou encontrá-lo e destruí-lo.
Mas Sauron o encontrou antes
e marcou sua carne com um símbolo,
cujo significado nem os mais sábios
entre nós sabiam decifrar.
E ali, na escuridão,
o juramento dele se tornou o meu.
E, assim, nós caçamos.
Até os confins da Terra, caçamos Sauron.
Mas o rastro foi sumindo.
Um ano deu lugar a outro.
Um século deu lugar a outro.
E, para muitos Elfos, a dor daqueles dias
foi sumindo do pensamento, da mente.
Mais e mais da nossa gente
passou a crer que Sauron
era só uma lembrança.
FORODWAITH
ERMOS DO NORTE
E que a ameaça enfim acabara.
Quem me dera pensar assim.
Comandante Galadriel.
Esta tropa a seguiu
até o fim do mundo.
Mas ninguém que ousou vasculhar
esta última fortaleza
encontrou alguma coisa.
Há anos não se vê um orque.
Será que os outros comandantes têm razão
e o nosso inimigo não existe mais?
A noite está caindo.
Quanto tempo seres vivos
sobrevivem onde nem o sol ousa chegar?
Talvez seja mais sensato acampar aqui.
E, amanhã, começar a voltar para casa.
A luz está acabando.
Comandante, espere!
Não. Não vamos parar.
Galadriel, pare!
Não há nada aqui.
Já deveríamos ter chegado lá.
Já estamos lá.
É aqui.
Onde os orques se reuniram
após a derrota de Morgoth.
Devem ter escapado
mais orques do que imaginávamos.
Minha mão está gelada.
Não.
Este lugar é tão maligno
que nem as tochas o esquentam.
Por aqui.
Como pode ter certeza?
Está mais frio do que o resto.
Uma porta foi murada aqui.
Pode derrubá-la.
Que bruxaria é essa?
Esses orques mexiam com os poderes
do Mundo Invisível.
Uma antiga magia sombria.
Mas com que propósito?
Certamente isso se perdeu no passado.
O que houve aqui foi há muito tempo.
Água.
Nem a pedra pode esconder a marca
de alguém cuja própria mão
é chama inextinguível.
Ele esteve aqui.
Sauron esteve aqui.
Diga para descansarem enquanto podem.
Ao nascer do sol,
seguiremos mais ao norte.
Mais ao norte?
Essa marca foi deixada
como rastro para orques seguirem.
A última vez que a vi foi no meu irmão.
Devemos segui-la.
A marca tem séculos.
Quem a deixou já deve estar morto.
Ou espreita, juntando forças,
aprimorando a magia sombria
que não achou aqui.
Cumprimos nossas ordens há meses.
Devemos antes ir para casa
para as orientações do Alto-Rei.
Garanto que ninguém em nossa tropa
deseja voltar mais do que eu.
Ainda sinto a luz das Árvores
em meu rosto.
Ainda consigo vê-la.
E até termos certeza
de que todos os vestígios
do nosso inimigo foram extintos...
não poderei voltar.
Troll-das-neves!
Nunca deveríamos ter vindo.
Partiremos em breve.
A ordem está dada.
Partimos ao amanhecer.
Então partirá sozinha.
O SENHOR DOS ANÉIS:
OS ANÉIS DE PODER
RHOVANION
TERRAS ERMAS A LESTE DO RIO ANDUIN
Algo está errado aqui. Nada para caçar.
Lobos em todo matagal.
Não acha que é um pouco estranho?
O mundo é estranho.
Se eu deixasse isso me abalar,
eu nunca sairia da taverna.
Ei!
Continue andando.
Por quê?
Parecia um texugo. Ou uma raposa.
Quem sabe um pé-peludo.
Pé-peludo?
Prefiro não ver nenhum,
mas se você vir, tome cuidado.
Eles são criaturas perigosas.
É invenção.
Vamos. Sebo nas canelas!
Vamos chegar ao lago antes do pôr do sol.
Está limpo.
Nori!
Viajantes? Nesta época do ano?
- É um presságio, eu garanto.
- E dos maus.
- Pior impossível.
- Calma, Malva.
Os últimos viajantes que vieram cedo
foi na Grande Geada.
Não dá para esquecer
que estação difícil foi aquela.
Eles devem estar perdidos.
Deve ser isso.
Vai estragar o jantar.
Eu procurei por todo canto.
Os pequenos ainda não voltaram.
Eles vão ficar bem, Calêndula.
Nori está com eles. Você conhece Nori.
Sim, eu conheço.
Podemos voltar agora?
Há 110 coisas aqui que podem nos matar.
Ou 111, se contar que está morrendo
de preocupação.
Não deveríamos estar tão longe.
Se não fizéssemos tudo
o que não devíamos fazer,
não faríamos praticamente nada.
Eu primeiro!
Vá, agora. Cuidado com a poça.
Cuidado com a cabeça.
Por aqui!
Nori!
Peguei você.
É...
Nori!
Que gracinha.
Vamos.
Podemos voltar agora?
- Mas você nem viu ainda.
- Viu o quê?
Bom lugar para um troll-das-colinas
se esconder.
Ó, grande glória e esplendor.
Nori!
Eu encontrei algo.
Há algo na lama.
O que é?
Parece uma pegada.
É de um cachorro.
Apenas um cachorro.
Sabe que adoram frutinhas.
Ele vai comer as nossas?
Só se ele nos vir aqui.
Ei. Todos de mãos dadas.
Hora de ir.
- Por que a pressa?
- Lobo.
Ouviram sua irmã. Hora de ir.
Vamos embora.
O primeiro a chegar
ganha torta na Festa da Colheita.
Vamos lá. Podemos chegar até a cerca.
E lembrem-se: se alguém perguntar,
estávamos catando caracóis.
"I Palannúmen... I Alfirimë Nóri...
"Na metta avantë...
"para casa.
"Por séculos,
eles vasculharam todos os cantos,
"eliminando resquícios de nosso inimigo...
"Feito chuva de primavera
sobre os ossos de um...
"animal morto."
"Chuva de primavera
sobre os ossos de um..."
Arauto Elrond.
Finalmente.
Sim. Até parece que eu estava querendo
me esconder.
Quais são as novas?
O Conselho lamenta informar
que não participará da próxima sessão.
É só para senhores élficos.
Mais alguma coisa?
Sim. Sua amiga chegou.
Ela está aqui? Por que não disse logo?
Para a cerimônia.
LINDON
CAPITAL DOS ALTOS-ELFOS
Galadriel.
Elrond.
Lindon a recebe com cortesia.
Com cortesia sou recebida.
Dizem que ao fazer a travessia,
escuta-se uma canção.
Uma que todos guardamos na memória.
Você fica imerso numa luz
mais inebriante
do que qualquer sensação da Terra-média.
Quando era criança,
eu só conhecia esse sentimento.
E olhe para você agora.
Comandante das Forças do Norte.
Guerreira das Terras Ermas.
Achei que você ia chegar
coberta de sujeira e lama.
Desta vez, com queimaduras de frio
e sangue de troll.
E sem exército.
Conte-me tudo.
A existência deste símbolo
prova que Sauron escapou.
Ele continua à solta.
A pergunta é onde ele está.
Pedirei ao rei um novo exército.
- Se ele fornecer...
- Mal acabou de chegar.
Precisa já falar em partir?
Sabe muito bem por que devo partir.
Haverá muito tempo depois
para discutir assuntos oficiais.
Quero saber de você.
Sua jornada angustiante.
Ora, Elrond.
Você realmente virou um político.
Até parece que isso é horrível.
Não sou uma dama
a ser apaziguada com lisonjas vãs.
Exijo falar diretamente ao rei.
Deixou isso bem claro.
Então serei igualmente claro.
Não foi o seu exército
que a desafiou lá fora,
mas você quem desafiou o Alto-Rei.
Ao recusar qualquer limite imposto a você.
Num ato de magnanimidade,
ele escolheu honrar suas realizações...
em vez de adverti-la pela sua insolência.
Teste-o novamente
e ele não será mais tão complacente assim.
Vai marcar uma audiência ou não?
Se após a cerimônia
esse ainda for seu desejo,
terá sua audiência.
Ela voltou.
- Como está?
- Muito bem, meu pai.
E olhe para ela!
Encontrou tudo isso
na margem do rio, não é?
Ouviu falar dos viajantes?
- Viajantes?
- Caçadores.
Dois deles.
Grandes como rochedos.
No alto da montanha.
Não acredito que não vi.
Se tivesse ficado perto de casa,
não teria perdido nada.
Foi à velha fazenda outra vez.
Não foi?
Tomei cuidado.
Mas as crianças nem sempre tomam.
Desculpe, eu não sabia.
Nunca houve caçadores aqui
antes da colheita.
Nem lobos.
Será que há problemas no sul?
E por acaso isso é da sua conta,
Elanor Brandepé?
Você já se perguntou...
O que mais tem por aí?
Até onde o rio vai
ou onde os pardais aprendem
as novas canções da primavera?
Eu posso sentir
que há maravilhas neste mundo.
Além das nossas andanças.
Eu já disse.
Inúmeras vezes.
Elfos têm florestas a proteger.
Anãos, suas minas.
Homens, suas plantações.
Até as árvores se preocupam
com o solo sob suas raízes.
Já nós, pés-peludos, estamos livres
das preocupações do mundo.
Somos ondulações repetidas na longa,
longa correnteza.
Nosso caminho é guiado pelas estações.
Ninguém sai do caminho
e ninguém anda sozinho.
Temos uns aos outros. Estamos seguros.
É assim que sobrevivemos.
Pode ir. Ajude seu pai.
Eis o seu problema.
Uma roda precisa ser redonda.
Os guerreiros mais corajosos
se ajoelham diante de nós, vitoriosos.
Embora Morgoth tenha caído uma Era atrás,
alguns temiam que um novo mal
pudesse surgir de sua sombra.
Assim, durante séculos,
esses soldados
vasculharam todos os cantos,
destruindo os últimos resquícios
de nosso inimigo
feito chuva de primavera
sobre os ossos de uma carcaça podre.
Agora, enfim,
eles voltaram triunfantes até nós,
pois provaram além de qualquer dúvida
que nossos dias de guerra acabaram.
Hoje...
Nossos dias de paz começam.
Como prova de nossa gratidão,
estes heróis receberão uma honra
sem igual em toda a nossa tradição.
Eles serão escoltados aos Portos Cinzentos
e atravessarão o mar para irem viver
por toda eternidade
no Reino Abençoado, o Extremo Oeste.
As Terras Imortais de Valinor.
Enfim, eles estão indo para casa.
Vai ficar aí parado
respirando como um orque?
Dizem que o vinho da vitória é mais doce
para aqueles que amargaram
os piores desafios.
Não me sinto vitoriosa.
Você merece as honras deste dia.
Seu irmão ficaria orgulhoso.
Lembro-me de quando
a primeira foi esculpida.
A imagem de um tombado
preservada em algo vivo.
Parte de mim sempre acreditou
que eu descansaria aqui,
com eles.
Contudo, terei que deixá-los.
Este é um presente do seu rei.
Um presente que decidi recusar.
Galadriel, você...
Meu irmão deu a vida caçando Sauron.
A missão dele agora é minha.
Vou procurar o inimigo
que nos escapou no norte.
Sozinha, se for preciso.
Sim. Seu símbolo misterioso.
Mencionei ele para o Alto-Rei.
- Então porque...
- Ver um símbolo
não significa que esteja
perto de achar Sauron.
Acabou. O mal se foi.
Então por que eu ainda sinto ele aqui?
Depois de tudo que você sofreu...
é natural se sentir confusa.
Confusa?
Sou grata por você
não conhecer o mal de perto.
Mas você não viu o que vi.
Eu vi o bastante.
Você não viu o que eu vi.
O mal não dorme, Elrond.
Ele aguarda.
E, assim que baixarmos a guarda,
ele nos cega.
Digamos que seu temor seja válido
e que o inimigo esteja à solta,
à espreita.
Acha mesmo que vai se contentar
quando encontrá-lo?
Que mais um orque
na ponta da sua espada te dará paz?
- Se estiver errada...
- Não estou.
Se você estiver errada,
vai levar mais elfos
para morrer em terras distantes?
Para se convencer de que fez o bastante,
quantas estátuas
vai querer acrescentar aqui?
Ninguém jamais recusou esse presente.
Se recusar, pode não ter outra chance.
Permanecerá aqui, uma proscrita,
envenenada por sonhos
e sussurros sombrios.
Acha que meu destino
seria melhor no Oeste?
Onde a canção zombaria
dos gritos de batalha em meus ouvidos?
Você diz que eu venci
todos os horrores da Terra-média.
Mas quer deixá-los vivos em mim?
Quer que os leve comigo,
imortal, imutável, inquebrável,
para a terra da primavera eterna?
Somente no Reino Abençoado
o que se partiu em você será curado.
Vá para lá.
Vá, e eu prometo,
que na primeira suspeita de que a ameaça
que percebe for verdadeira,
não descansarei até esclarecer tudo.
Você já lutou por muito tempo, Galadriel.
Renuncie à sua espada.
O que serei sem ela?
O que você sempre foi.
Minha amiga.
TERRAS DO SUL
TERRAS DOS HOMENS
Boa noite.
Caraes em três lances.
Provavelmente envenenado.
Envenenado? Por quem?
Ao que parece,
foi o aquele imbecil chorão.
Arondir.
Já passaram quinze dias mesmo?
Já.
Receio que haja pouco a relatar desta vez.
Algumas disputas bobas,
umas trapaceadas nos dados,
e... ah, sim!
Fortes emoções por aqui, semana passada.
Briga por uma mulher.
Ele era preguiçoso e ela assanhada,
se é que me entende.
Aceita uma bebida, soldado?
Meu poço é seu, como sempre.
E o envenenamento?
Que envenenamento?
Aquele que você mencionou antes.
Não...
Ele estava falando da grama envenenada.
Um sujeito disse
que o pasto dele apodreceu.
Que só crescem ervas daninhas.
De onde era o sujeito?
Não falou. Do leste, eu acho.
Quando ele esteve aqui?
Esqueça isso, orelha-pontuda.
É só a porcaria de um gramado.
Vocês nos associam a um bando
que morreu há mil anos.
Quando vão esquecer o passado?
O passado está conosco,
gostemos ou não.
Um dia, nosso verdadeiro rei retornará.
E vai nos tirar de baixo
de suas botas pontudas.
Calma, rapaz. Sossegue.
Vamos, rapaz.
Mais alguma coisa?
Dê sua mão.
Sementes de alfirin.
Não vejo essas flores desde criança.
Onde as encontrou?
Fiz um escambo com outra curandeira
que estava de passagem.
Esmago as pétalas pra fazer bálsamos.
Você esmaga?
Suavemente.
Seu povo tem curandeiros?
Sim.
Mas são chamados de artífices.
A maioria das feridas do nosso corpo
se cura por conta própria,
por isso o trabalho deles é representar
verdades ocultas com belas obras.
Pois a beleza tem o poder
de curar a alma.
Espero que ache lindas
as flores de alfirin.
Até a próxima, então.
Soldado.
Algo a relatar?
Nada fora do comum.
E lá no o poço...
Como foi?
Conseguiu tirar água?
Nos aguardam em Ostirith.
Já pensou nas consequências
que eu posso enfrentar
se o vigia-chefe descobrir
o que você está fazendo?
Não entendi o que quer dizer.
Já é difícil vigiá-los
sem ter que ficar de olho em você.
Ou acha que sou cego?
Não. Acho que fala demais.
E que fede a folhas podres.
Eu não.
Fede, sim.
A questão é esta:
só existem dois casos na história
de casais formados
por Elfos e Humanos.
Os dois terminaram em tragédia.
Terminaram em morte.
Não precisa me lembrar.
Então por que insiste?
Dê-me uma razão. Uma.
Arondir! Médhor!
O Alto-Rei declarou
que os dias de guerra acabaram.
Os postos avançados serão fechados.
Estamos indo embora.
Dando uma última olhada?
Passei 79 anos aqui.
Acho que me acostumei.
Acredita que isso já foi
uma área desértica?
Muito mudou, vigia-chefe.
Mas não os Homens que aqui vivem.
O sangue dos apoiadores de Morgoth
ainda mancha as veias deles.
Foi há muito tempo, vigia-chefe.
O que fazia antes da guerra?
Eu era um camponês.
Então voltará para casa
com muito mais do que deixou.
Honras, títulos.
Sua vida recomeçará.
Mas não esqueça, Arondir,
que por 79 anos você vigiou
os homens e mulheres de Tirharad,
não pelo que os ancestrais deles fizeram,
mas por causa de quem eles ainda são.
E seja grato...
Por nunca mais precisar revê-los.
Cuidado. É pó de raiz-de-fogo.
Tem que ser bem devagar.
Se for mais devagar
não saio daqui hoje.
Você está irritado hoje.
Mal dormi.
Os ratos estavam agitados
- sob o assoalho.
- De novo?
As três últimas noites.
Arranhando e roendo.
O que um deles está fazendo aqui?
Soube que estão indo embora.
Estamos.
Onde está o resto da sua companhia?
Provavelmente me procurando neste momento.
Então por que veio até aqui?
Diga o que você quer me dizer.
Eu já disse.
Mais de cem vezes, mas não com palavras.
Mãe.
Tem um homem te procurando.
Você também cura animais?
Poderia dar uma olhada nela?
Ela tem alguma tipo de doença.
Que tipo de doença?
Não é uma febre.
E ela não parece ter feridas.
Onde ela andou pastando?
Ela foi a leste dias atrás.
Ela comeu alguma coisa?
O que é que esguichou dela?
Leste, quanto?
Talvez tenha ido até Hordern.
Aonde vai?
Hordern fica a um dia daqui.
Vou chegar ao anoitecer.
Eu vou junto.
Ande logo com isso.
Se ele nos pegar aqui,
vai quebrar nossa cara.
Só encontrei por acaso.
Pisei na tábua da sorte.
Então, diga-me,
é verdade? Sobre a sua mãe?
Como assim?
Waldreg a viu com um dos orelhudos?
Cheia de chamego,
perto do poço, dia desses.
Quem te disse isso?
Todo mundo.
É mentira.
Talvez seja por isso que seu pai fugiu.
Meu pai não fugiu.
Então o que aconteceu com ele?
Você nem sabe, não é?
O patife tem um verdadeiro tesouro aí.
Este é o verdadeiro tesouro.
Cuidado!
Vá, depressa.
Já não consigo mais vê-la.
Galadriel tinha certeza
de que a busca deveria continuar.
Nós previmos que, se continuasse,
ela poderia inadvertidamente ter mantido
vivo o próprio mal que procurava derrotar.
Pois o mesmo vento que apaga uma fogueira
também pode espalhá-la.
A sombra que ela procurava...
Você acredita que existe?
Fique em paz quanto a isso.
Você fez a coisa certa.
Para Galadriel e para a Terra-média.
É difícil ver o que é certo...
quando amizade e dever se misturam.
Esse é o fardo dos líderes
e dos que buscam liderar.
Galadriel navega para o pôr do sol.
Você e eu devemos olhar
para o novo amanhecer.
A propósito,
conhece o trabalho de Lorde Celebrimbor?
O maior dos ferreiros élficos, é claro.
Admiro sua arte desde criança.
Por que pergunta?
Ele vai começar um novo projeto.
Um de suma importância.
E decidimos
que você vai trabalhar com ele.
Mas vou deixar que explique
os detalhes... Lorde Celebrimbor.
Primeiro pessoas grandes,
agora as estrelas.
Acordadas quando deveriam estar dormindo.
Quase como...
Como se estivessem esperando algo.
Esperando o quê?
Uma bronca, se não cuidar da própria vida.
O que foi? O que você vê?
Elanor Brandepé, xereta como o pai,
e sempre procurando encrenca,
é muito curiosa e intrometida
para ser uma pé-peludo.
Tem certeza que não é meio esquila?
Sadoc. Sadoc, por favor.
Diga-me.
O céu está estranho.
Estranho...
Estranho como?
Nori! Pegou a graxa?
Estou indo.
Conhece bem os moradores de Hordern?
Muito bem, eu acho. Nasci lá.
Por quê?
O povo de Hordern era conhecido por ser
muito leal a Morgoth.
O que acabou de dizer?
A verdade.
Você está falando dos meus amigos.
Meus parentes. Eu os conheço.
Há gente boa lá.
É por isso que estou aqui com você.
E não com o vigia-chefe.
Bronwyn.
Você foi a única a ser gentil comigo
durante meu tempo nesta terra.
Hordern.
TERRAS DO SUL
TERRA-MÉDIA
MARES DIVISORES
Sabe por que o barco flutua
e a pedra, não?
Galadriel.
Me dê sua mão.
Mas, às vezes, o reflexo da luz na água
é tão brilhante quanto a luz no céu.
Como saberei que luz seguir?
Às vezes não dá pra saber,
até tocarmos a escuridão.
Galadriel!
Legendas: CLEBER JANSEN
Supervisão Criativa
Cristina Berio  , Jansenflix@riginal
ASSISTA ESTA SÉRIE COMPLETA  POR APENAS R$ 10,00